
---

**備考**：

このプロジェクトは私が来日前に作ったプロジェクトです。基本的に英語で開発しました。

このREADMEは英語版のREADMEの翻訳です。英語版のREADMEは[こちら](./README_en.md)へ。

---

# デモ動画

https://github.com/hihilkh/demo-game-unity-metroidvania/assets/35343910/a86c46c9-e8ea-4839-a405-06b1c9b1ed9a

# 紹介

* タイトル：Find A Way Out
* 概要：あなたはある洞窟にいて、そうしても洞窟から出られないです。さらに困ったことに、以前の記憶も持っていなさそうです。スキルを選んで洞窟を探索し、洞窟の謎を解明し、そして出口を探しましょう。

### 開発について

* 開発期間：2020/11 ~ 2021/04
* Unityバージョン：2019.4.18f1
* ソースコードのご案内：[こちら](./SourceCodeGuide.md)

### 実行について

* 実行環境：Android (ARMv7)
* 最小APIレベル：Android 6.0
* おすすめアスペクト比：16：9
* 実行ファイルを[ダウンロード](https://github.com/hihilkh/demo-game-unity-metroidvania/releases/latest)
* [リリースノート](./ReleaseNotes.md)

# 開発経緯

開発を始める時、私はHollow Knightをしていて、メトロイドヴァニアゲームを作ろうと発想させられました。

このゲームは主に下記のアイディアをもとに作られました：

* 目標開発時間：2 - 3ヶ月
* ターゲットプラットホーム：スマホ(私の一番馴染みのプラットホームですから)
* 簡単な操作

そういうわけで、スキルを`短押し`、`長押し`と`離し`三つの操作へ割り当てるというシステムを作りました。元々全部の操作も一つの指だけで済むつもりでした。でも、このゲームは横スクロールゲームであり、スマホを横向きになるはずです。つまり、普通には両手でスマホを持ちます。操作を一つの指だけで制限するのはちょっと変だと思いました。そこで、左手でカメラの位置をコントロールするという操作を追加しました。最初、この操作はゲームに対してなくても構わないと思っていましたが、実際にゲームをプレイしたら、この操作はよく役に立つと感じました。

予想より時間がかかりまして、初めてのリリース(v1.0.0)は４ヶ月くらいかかりました。しかも、このバージョンは音声を含めていません(v1.0.1から音声を含めます)。現在、アンドロイドバージョン(.apk)だけが提供されていて、iOSバージョンが提供されていません。というのも、私はApple Developer Programに加入していなくて、また、Appleのスマホを持っていなくて、テストができないからです。

このゲームをお楽しみいただければ幸いです。

# アピールポイント

* このプロジェクトのゲームシステム、ストーリー、マップデザイン、画像など (音声を除く) 全て自分で考えてから作りました。プログラミングにとってもゲーム企画にとってもいい経験だと思います。
* このゲームはスキルの組み合わせによって、キャラクターは色々なアクションができるようになります。アクションの実装とアクションによってのレベルデザインとギミックの設計を工夫しました。
* 開発した時、保守しやすいコードを書くことを心がけていました。コードの役目をなるべくちゃんと分けました。

# 不足点

* 操作を慣れるのは難しいです。というのも、ミッションによってスキルの割り当てが変わるからです。
* 一部分のスキルはミッションにとってはほぼ必要不可欠(例えば、ジャンプ、空中ジャンプ、振り向き)で、これらを取り除くのはほぼ不可能になります。そういうわけで、スキルの割り当ては想像より自由ではないです。新しいスキルの追加も新しいミッションのレベルデザインも難しくなります。幸いなことに、このゲームはミニゲームで、私もこのゲームにコンテンツを追加する予定がないので、大した問題にならないと思います。
* このゲームのアスペクト比は16：9と想定します。他のアスペクト比でのフルテストを行っていませんので、16：9ではないデバイスでゲームをするのは問題が出る可能があります。
* 画像のアセット管理は良くないです(例えば、Spriteたちの`Pixels per unit`は違います)。(画像を作ることだけで私の力が全部消耗されました...)
* サーバーとの接続もAPIの使用も一切ありません(バックエンドの開発技術はありませんから...)。そういうわけで、`Asset Bundle`とかの動的なアセットを使わず、`Resources`フォルダを使います。
* 最適化をあまり行っていません。
* キャラクターに関連するスクリプト(例えば、モデル、AI、アニメーション、コリジョン、入力によっての行動)の設計は良くないと思います。ゲームを複雑になるにつれて、スクリプトも膨大と混乱になり、柔軟に変更できなくなりました。
